Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Encyclopedia.po
Languages: ko

source: The goddess Gyronna plays shepherd to wayward hate and coddles the entitlement and darkness in mortal hearts. The superstitious and crass describe Gyronna as both the Angry Hag and the Hag Queen, goddess of scorned women. While her priesthood does consist largely of women used and cast aside by society, she represents a much darker impulse than mere wounded pride. Gyronna is the briar that springs from bitter soil; her purview is not scorn, but the hatred that festers around a wounded heart never allowed to heal and the dread things that grow from small and thoughtless evils. When trust and love fail, her embrace fills that void with the strength of seething vengeance and bitter entitlement. Few sources agree on Gyronna's origin, and her cults quietly hunt anyone who investigates it. Many place her origins in the First World, as a malicious fey princess who delighted in manipulation for her own amusement. After crossing a powerful rival — Baba Yaga or Magdh, by most accounts — the immortal dilettante was punished with deformities and cast into the mortal realm. Other stories describe her as a trio of bickering sisters who befell the same fate, and were so mutilated that they were forced to lean on one another to even stand, eventually growing together into one loathsome, hateful whole. In the wake of such exile, kindness and civility are, to her, dribbles of poisoned honey, and Gyronna would burn all the world to ash to eradicate such mockery and deception. Gyronna's complete figure is rarely depicted; she is more often represented as the same bloodshot eye her followers use as their unholy symbol. Her rare manifestations are chaotic, shifting form mid-conversation — sometimes decrepit, other times vibrantly young, beautiful, withered and dead, jubilant, weeping, or raging. According to ancient tales, the Angry Hag has no true form beyond the singular bulging eye through which she sees the shadows cast by even the brightest lights. Only her gender remains constant — though she presents vastly differing images of womanhood — as do the ragged vestments in which she wraps herself. The Angry Hag's favor is felt in misfortune befalling those who vex her followers, or in small, suffering animals left in one's home by stray cats. Those who earn her ire can expect minor social blunders to grow far beyond their expected scope, premature aging, or for their touch to wither plants and sicken animals. Order and hierarchy disgust Gyronna, and her faith is one of hidden cults — referred to as circles — spread by hushed whispers and desperate midnight indoctrinations. Her teachings emphasize personal fulfillment and rejection of the hollow trappings of society unless they suit one's needs. Chief among her cultists are women in troubled marriages, who have found themselves either betrayed by the person they trusted most in the world, or punished and exiled from their community for betraying that same trust. The hurt from such encounters, or similar rejections and violations of trust, plants the seed Gyronna's faith cultivates into poisonous fruit. No wound of spite is unjustified and no price of revenge is too high; all past agony demands new suffering from others. Individual adherents may act openly or in secret, but circles of Gyronnans nearly always meet in seclusion, concealing their identities under hoods or behind masks. Meeting by night in untamed wilderness or in crumbling structures where vermin and rot dominate, her faithful trade secrets, offer prayers and sacrifices, exchange poisons and black magic, and cajole one another into assisting with personal rituals or plots. Leadership is determined by whichever member can cow her sisters into compliance or recruit enough followers to overpower challengers. Hags or cruel changelings often lead a circle, while a full hag coven may command large and influential cults to act as their eyes and ears across a broader area. In such cases, Gyronna's mortal worshipers serve almost entirely as agents for their mistress's whims, helping to enact schemes, secure victims for torture, and kidnap healthy infants to exchange for their own changeling brood. Gyronna's faith consists almost entirely of women, but is by no means a religion that glorifies or protects her chosen gender. Women outside her faith — and even the unwary within it — are considered apt targets for violence, extortion, and curses. Key among her philosophy is nurturing the entitlement that accompanies a life touched by wealth, beauty, or political power, and her church has little use for the poor or other groups forced to society's margins. While the bitter-hearted among these groups may participate in her cults, they rarely earn the goddess's favor or any measure of influence unless they also wield formidable magical abilities. Her cult has no particular interest in challenging gender-related prejudices or improving the lot of women in general; most would rather use oppressive gender roles or assumptions to conceal their activities or lay a foundation of hatred in potential future converts. While Gyronna's worship is predominantly practiced by women, this is more because the goddess finds the anger of men to be blunt and clumsy. She is a vintner of malevolence, keen to grow a cold, bitter heart over months or years, and has no use for worshipers who fall prey to the self-aggrandizement or lack of self-awareness she believes men embody. She is known to strike those men who beg her favor with impotence, claiming it calms their temperament. The threat of such a result drives most men away, but a select few find her potential support for their vendettas and resentment to be worth the risk, and eventually find a place within her cult. As Gyronna is a secretive and paranoid goddess, her followers rarely construct elaborate temples. Instead, they claim sites of great natural beauty that are isolated from prying eyes, and dedicate them to the Angry Hag. Each site is christened with an altar of piled stones, capped with a fist-sized stone painted to resemble an eye, or with an enormous gem, among more influential circles. Followers claim that Gyronna — as well as any hags who serve the cult — can see through these stones to cast judgment and dispense curses. Especially ambitious circles have been known to erect elaborate monuments or rings of standing stones upon sites of natural wonder in mockery of the fey or druidic protectors from whom they seized these sites. Sites frequented by Gyronna's priestesses develop a dimness and dankness that meld into a sense of looming dread. Venomous creatures and plants flourish in and around her shrines. Adherents of the Angry Hag mark these spaces in ways obvious only to the faithful. In urban settings, these demarcations appear as motifs of three concentric circles — resembling an eye — worked into decorations and stonework, while in rural environs a circle may hang woven spheres or circles from tree branches or paint eye imagery onto trees and rocks. Such territorial markings are intended to warn off other Gyronnans, but cultists consider such subtle and contextual messages to be sufficient warnings for all trespassers, and maintain that any who stumble into their territory deserve whatever fate befalls them. <b>Alignment:</b> Chaotic evil <b>Cleric Alignment:</b> CN, NE, CE <b>Domains:</b> <link="Encyclopedia:Chaos_Domain"><b>Chaos</b></link>, <link="Encyclopedia:Destruction_Domain"><b>Destruction</b></link>, <link="Encyclopedia:Evil_Domain"><b>Evil</b></link>, <link="Encyclopedia:Madness_Domain"><b>Madness</b></link> <b>Favored Weapon:</b> Dagger
ko: 자이로나 여신은 감당하기 힘든 증오를 다스리는 역할을 하며 필멸자의 가슴 깊이 새겨진 자격과 어둠을 아낍니다. 민간 전승과 무신론자들은 경멸당하는 여인의 여신 자이로나를 성난 해그이자 해그 여왕이라 부릅니다. 그녀의 사제들이 대부분 사회로부터 소모되고 버려진 여성들로 이루어져있기에, 그녀는 약간의 상처난 자존심보다 훨씬 더 깊은 충동을 대변합니다. 자이로나는 험한 토양에서 피어난 들장미입니다; 그녀의 영역은 경멸이 아니라 치유되길 허락받지 못한 마음의 상처에 고름진 증오와 작지만 상상조차 할 수 없는 악에서 자란 공포스러운 것들입니다. 믿음과 사랑이 배신당할 때, 그녀의 포옹은 그 공허감을 펄펄 끓는 복수심의 힘과 쓰라림을 줄 권리로 채웁니다. 소수의 자료들은 자이로나의 기원과, 그에 대해 뒤지는 모든 이를 조용히 사냥하는 그녀의 신도들의 존재에 대해 동의합니다. 그녀에 관한 자료 중 많은것이 태초 세계에 위치해있으며, 그녀 자신의 즐거움을 위한 속임수를 즐기는 사악한 페이 공주로 묘사합니다. 강적 — 대부분의 기록에 의하면 바바 야가나 매브입니다 — 을 물리친 이후, 이 호사스런 불멸자는 신체의 기형으로 벌받았고 필멸자들의 영역으로 떨어졌습니다. 또다른 이야기는 그녀를 서로 다투는 세쌍둥이 자매들 중 하나로 묘사합니다. 이들은 모두 같은 운명을 맞이했는데, 너무 심하게 훼손되어 다른 이에게 기대지 않고는 설 수조차 없게 되었고, 끝내 혐오스럽고 끔찍한 하나의 형태가 되었다고 합니다. 이러한 추방의 결과로, 예의와 친절들은 그녀에겐 똑 똑 떨어지는 독이 든 꿀과 다를바 없으며, 자이로나는 그런 조롱과 기만을 뿌리뽑기 위해 세상 전부를 불태울것입니다. 자이로나의 완전한 형상은 거의 묘사된 것이 없습니다; 그녀는 추종자들이 그들의 불경한 상징으로 사용하는 출혈된 눈으로 더 자주 표현됩니다. 그녀가 드물게 현신하는 경우, 혼돈스럽고 시도때도 없이 형상이 변화합니다 — 때로는 늙은이로, 다른때는 젋음이 넘치거나, 아름답거나, 죽어서 말라 비틀어졌거나, 의기양양하거나, 울거나, 화난 모습입니다. 전승에 따르면, 성난 해그에게는 가장 밝은 빛 사이에서도 그림자를 볼 수 있는 하나의 튀어나온 눈 말고는 정해진 형상이 없다고 합니다. 그녀 스스로를 감싼 누더기 예복과 마찬가지로, 오직 그녀의 성별만이 일정합니다 — 그녀가 매우 다양한 여성의 형상을 본뜸에도 불구하고 말입니다. 성난 해그의 호의를 얻은 자는 그녀의 추종자를 짜증나게 하는 모든 이들에 불운에 빠지거나, 더 작게는 길고양이에 의해 고통받는 가축들이 그 집을 떠나는 것을 느낍니다. 그녀의 분노를 산 자들은 작은 사회적 실수가 그들 예상보다 훨씬 더 크게 불어나거나, 일찍 늙거나, 그들이 손대는 족족 식물은 마르고 동물은 병들것이라 예측할 수 있습니다. 자이로나는 규율과 위계를 역겨워하며, 그녀의 신앙은 웅얼대는 속삭임과 절박한 한밤의 설교를 통해 전파되는 숨겨진 사교중 하나입니다 — 서클로써 언급됩니다. 그녀의 가르침은 개인적 성취와 자신에게 필요하지 않는 사회의 공허한 예속을 거부하라고 강조합니다. 그녀 사교도들의 대표자는 결혼 생활에 문제를 겪은 여성들로, 그들은 자신이 세상에서 가장 믿은 사람에게 배신당하거나, 같은 신뢰를 배신했다는 이유로 그들 공동체에게 처벌받고 추방당한 이들입니다. 이런 상황, 또는 비슷한 거절과 믿음의 배신으로 인한 상처에 독이 든 열매를 맺을 자이로나 신앙의 씨앗이 심어집니다. 어떤 악의적인 상처도 정당화 될 수 없으며, 어떤 복수의 대가도 지나치지 않습니다; 과거의 모든 고통은 다른 사람의 괴로움을 요구합니다. 개인적인 신자들은 조용하거나 개방적으로 행동할 수 있지만, 자이로나 신자 서클은 항상 은밀하게, 그들의 정체성을 후드나 가면으로 가린 채로 모입니다. 인적이 없는 자연 속이나 해충과 부패로 점철된 무너져가는 건물에서 한밤에 모여서, 그녀의 신자들은 비밀을 공유하고 기도와 제물을 바치며 맹독과 흑마술을 교환하며 또 다른이를 개인적 의식이나 계획을 돕도록 회유합니다. 지도자는 어떤 멤버가 자신의 자매를 더 잘 꼬드기는지나 도전자들을 압도하는 충분한 추종자를 모을 수 있는지로 결정됩니다. 해그나 잔인한 체인질링이 종종 서클을 이끌며, 구성원 전원이 해그들로 이루어진 집회는 크고 영향력 있는 사교도들에게 넓은 지역에서 그들의 눈과 귀로 행동하도록 명령할 수 있습니다. 이러한 경우, 자이로나의 필멸자 숭배자들은 거의 전부 책략이 작동하도록 돕거나, 고문대에서 희생자를 구하거나, 그들의 체인질링 혈통을 위해 건강한 아기를 납치하는 식으로 자기 여주인의 변덕을 이행합니다. 자이로나의 신앙은 거의 모든 여성을 위한 것이지만, 우상화하거나 그녀가 선택한 성별을 보호하기 위한것은 아닙니다. 그녀 신앙 바깥의 여성들 — 심지어 부주의한 신자들도 — 은 폭력, 착취, 그리고 저주의 적합한 목표물로 고려됩니다. 그녀의 철학의 열쇠는 부, 미모나 권력을 동반한 권리를 키우는것이며, 그녀의 교회는 빈민이나 사회 변두리로 밀려난 자들을 위한 곳이 아닙니다. 이들 집단 중 쓰라린 마음을 가진 자들 또한 사교 집단에 참여할 수는 있지만, 강력한 마법적 능력을 가지지 않는 한 그들이 여신의 호의를 얻거나 집단 내 어떤 영향력을 가지는 경우는 거의 없습니다. 이 사교집단은 성별에 관한 편견이나 여성의 권위 신장에 대해 특별한 관심을 가지지 않습니다; 대부분은 그들의 활동을 감추거나 미래에 전환될 수 있는 증오의 기반을 다지기 위해 강압적인 성 역할이나 추정을 받아들이는데 능숙합니다. 자이로나 숭배가 여성 주도적으로 퍼진것이라기 보다는, 여신이 남성의 화는 직설적이고 서툴다는 것을 알았기 때문이 더 적절합니다. 그녀는 몇 달 혹은 몇 년을 냉혹함과 쓰라림을 키우는데 능숙한 증오의 장인이며, 자기 권력 강화의 희생양으로 전락하거나 그녀가 남성의 상징이라 여기는 자아 인식이 부족한 숭배자들은 필요없습니다. 그녀는 그들의 성질을 죽일 수 있도록 거세를 비는 남자들을 공격하는 것으로 알려져있습니다. 이러한 행위들은 대부분의 남성들이 그녀에게서 멀어지는 결과를 만들었지만, 소수의 선택받은 자들은 그들의 복수심과 문개를 돕는 그녀의 힘이 위험을 감수할 가치가 있다는 걸 깨닫고, 심지어 그녀의 집단에서 자리를 찾기도 합니다. 자이로나가 비밀스럽고 피해망상적인 여신이기 때문에, 그녀의 추종자들이 정교한 사원을 만드는 일은 거의 없습니다. 대신, 그들은 훔쳐보는 눈들이 없는 대자연의 아름다움을 간직한 장소를 요청하며 성난 해그에게 헌신합니다. 이런 구역들에는 돌무덤으로 쌓은 제단과 함께 이름을 부여하거나, 눈을 그린 주먹만한 돌을 덯어두거나, 더 영향력있는 서클이라면 많은 보석들을 두기도 합니다. 추종자들은 자이로나가 — 그리고 사교에 봉사하는 모든 해그들도 마찬가지로 — 이 돌들을 통해 보고 심판과 저주를 내릴거라고 주장합니다. 특히 야망있는 서클들은 자연 경관이 좋은 장소에 그 장소를 점유한 페이나 드루이드 수호자의 조롱에도 아랑곳않고 공들인 기념비나 선 돌을 빙 둘러 세우는걸로 알려져 있습니다. 자이로나의 여사제들이 많이 방문하는 장소는 어렴풋한 공포가 녹아들어있는 어스름과 어둠이 만연합니다. 독성 생물과 식물이 그녀의 사원과 그 주위에 번성합니다. 성난 해그의 지지자들은 이러한 공간들을 신실한 자들만을 위한 공간이라고 표시합니다. 도심지에서, 이러한 구분선은 장식과 석조로 구성된, 눈을 묘사하는 세 개의 동심원으로써 나타납니다. 반면에 교외 지역에서는 나뭇가지에 실로 짜인 구나 원형을 매달거나 나무와 바위에 눈 그림을 그려 나타냅니다. 이러한 지역적 표시는 본래 다른 자이로나인들에게 주의를 주기 위함이나, 사교도들은 이런 미묘하고 맥락적인 단서들을 보고 모든 침입자들에게 충분한 경고라고 여기며 그들의 영토에 발을 잘못 디딘 모든 이들이 어떤 운명이라도 맞이할 수 있다고 주장합니다. <b>성향:</b> 혼돈 악 <b>클레릭 성향:</b> CN, NE, CE <b>영역:</b> <link="Encyclopedia:Chaos_Domain"><b>혼돈</b></link>, <link="Encyclopedia:Destruction_Domain"><b>파괴</b></link>, <link="Encyclopedia:Evil_Domain"><b>악</b></link>, <link="Encyclopedia:Madness_Domain"><b>광기</b></link> <b>선호 무기:</b> 단검

source: Gyronna
ko: 자이로나

source: Hit points are an abstraction signifying how robust and healthy a creature is at the current moment. To determine a creature's hit points, roll the dice indicated by its Hit Dice. A creature gains maximum hit points if its first Hit Die roll is for a character class level. Creatures whose first Hit Die comes from an NPC class or from his race roll their first Hit Die normally. Wounds subtract hit points, while healing (both natural and magical) restores hit points. Some abilities and spells grant temporary hit points that disappear after a specific duration. When a creature's hit points drop below 0, it becomes unconscious. When a creature's hit points reach a negative total equal to its <link="Encyclopedia:Constitution"><b>Constitution</b></link> score, it dies.
ko: 생명점은 현재 크리처가 얼마나 강하고 건강한지를 나타냅니다. 생물의 생명점을 확인하려면 생명 주사위로 표시된 주사위를 굴립니다. 생물의 첫 번째 생명 주사위 굴림이 캐릭터 클래스 레벨인 경우 최대 생명점를 획득합니다. 첫 생명 주사위 굴림이 NPC 클래스나 그의 레이스에서 온 생물들은 그들의 첫 생명 주사위를 정상적으로 굴립니다. 피해는 생명점을 빼는 반면 치유(자연 치유와 마법 모두)는 생명점을 회복시킵니다. 일부 능력과 주문은 특정 기간 후에 사라지는 임시 생명점을 부여합니다. 크리처의 생명점이 0 아래로 떨어지면 의식을 잃게 됩니다. 피조물의 생명점이 음수가 되면, 그 총계는 <link="Encyclopedia:Constitution"><b>건강</b></link> 점수와 같고, 죽습니다.

source: Hit Points (HP)
ko: 생명점(HP)

source: Also known as black hags or iron hags, annis hags are the largest and most physically intimidating of their foul brood. Known for their iron-hard, wart-covered skin that varies from shades of deep blue to black and their claws like rusty blades, annis hags forgo much of the cunning and deceptiveness of their kind to revel in the more visceral evils of torture and slaughter. The typical annis hag stands just over 8 feet tall and weighs upward of 300 pounds. Dwelling in dark caves, tangled hollows, and cursed ruins deep within frozen swamps or icy moors, annis hags stalk forth by night to sow fear and hunt the unwary. Although possessed of cunning minds, annis prove more decadent than most other hags, frequently indulging in their taste for living flesh and the music of pleading screams. Unlike green hags, they use their ability to assume humanoid form via alter self not to infiltrate societies but to lure victims into a false sense of security before attacking — often posing as travelers in need of aid or pilgrims seeking to share a camp. Annis hags find the flesh of children, young animals, and the pure of heart particularly pleasing, both for the tenderness of such meals and for the sorrow such murders spread. After gorging themselves, these hags delight in stripping the skin from their victims, often garbing themselves in the grisly trophies. They are also known to retain and even preserve identifiable portions of their victims (such as heads) for later use in spreading misery. An annis who eats the children of a local farmer might keep the heads (or at least the faces) handy to return to the victims' parents, for example — often in the guise of an anonymous gift. The most insidious of annis hags present these gifts in ways that implicate friends or family in the victim's death. Like most hags, annis sometimes join covens of their repulsive sisters, though many prove resistant to such cooperation. They are particularly unlikely to join covens that already include other annis, though groups of related annis — typically horrible triplets — are not unknown. A typical annis coven consists of one annis leader along with two green hags or sometimes even a witch or two. Annis covens often seek to recruit additional creatures as guardians and are particularly fond of trolls and ogres for such roles.
ko: 블랙 해그나 아이언 해그로도 알려진 애니스 해그들은 그 오염된 종족중에서도 가장 거대하며 물리적으로 위험합니다. 강철처럼 단단한, 사마귀로 뒤덮인 피부는 짙은 파란색부터 검은색까지 다양하며, 그들의 손톱은 녹슨 칼날과도 같습니다. 애니스 해그는 그들 친척이 가진 대부분의 간교함과 속임수를 포기한 대신 더욱 잔인한 방식의 고문과 살인을 즐깁니다. 평범한 애니스 해그는 8피트 이상의 키와 300파운드 가량의 몸무게를 가집니다. 어두운 동굴과 덩굴이 자란 구덩이, 그리고 얼어붙은 늪지나 차가운 황야에 위치한 저주받은 폐허에 거주하는 애니스 해그들은 어둠 속에서 배회하며 공포를 심고 경계심 없는 것들을 사냥합니다. 비록 간교한 꾀는 부족하지만, 애니스 해그는 대부분의 다른 해글보다 더 타락했으며 살아있는 고기맛과 애원의 비명의 연주를 마음껏 즐깁니다. 그린 해그와 다르게, 그들은 자기 형상 변화를 통해 인간 형상을 취하는 능력을 사회에 잠입하는데 사용하지 않고 공격하기 전에 희생자를 속여 보안 감각을 마비시키는데 사용합니다 — 대개 도움이 필요한 여행객이나 거처를 잠시 빌리고자 하는 순례자로 둔갑합니다. 애니스 해그는 부드러운 식감과 이런 살해가 퍼지는데 대한 슬픔 모두를 특별히 즐기는 순수한 마음으로 어린 아이나 동물의 고기를 찾아다닙니다. 그들을 잔뜩 즐긴 뒤, 이 해그는 희생자의 가죽을 벗겨내는데 기쁨을 느끼며, 때론 이런 끔찍한 전리품을 몸에 두르기도 합니다. 또한 그들은 좌절감을 더욱 퍼뜨리기 위해 희생양을 알아볼 수 있는 부분 (머리와 같은 곳)을 유지하거나 심지어는 보존하기도 합니다. 지역 농민의 아이를 먹은 애니스는 아마도 머리를 (아니면 최소한 얼굴이라도) 희생자의 부모에게 돌려주기 위해, 예를 들면 익명의 선물로 위장하여 전달하기 위해 남겨둘것입니다. 가장 은밀한 애니스 해그는 이 선물들을 희생자의 죽음에 관련이 있는 친구나 가족에게 보냅니다. 대부분의 해그와 마찬가지로, 애니스는 그들의 혐오스런 자매들과 집회를 가지기도 합니다. 많은 숫자가 이런 협동에 저항심을 가지고 있음에도 말입니다. 그들은 특히 다른 애니스가 이미 있는 경우에 참가하려 하지 않는데, 그것이 특정 집단 — 보통 무서운 세쌍둥이같은 — 과 연관된 애니스가 아니더라도 그렇습니다. 평범한 애니스 집회는 하나의 애니스 지도자와 두 마리의 그린 해그나 때때로 하나에서 두마리의 마녀로 이루어져있습니다. 애니스 집회는 종종 추가적인 생물을 경비병으로써 모집하러다니며 특히 그 역할로 트롤과 오우거를 선호합니다.

source: Hag
ko: 핵
